Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Encounters.po
Languages: ko

source: "Curse Baphomet. Curse the day they lured me into his cult."
ko: "빌어먹을 바포메트, 내가 왜 그놈 교단에 빠져든거람."

source: "I thought I had only one path left to me, the path to the Abyss. But this girl..."
ko: "내게 남은 건 심연으로 향하는 길 하나 뿐이라 생각했는데. 이 여자아이는..."

source: "I can't become a crusader... But perhaps the Redeemed Brotherhood will accept me?"
ko: "난 성전사가 될 수 없어... 하지만 어쩌면, 속죄의 형제단이라면 날 받아줄지도?"

source: "Aaah! It hurts! Kill! Kill! Tear!"
ko: "으아아악! 아파! 죽여! 죽여! 찢어버려!"

source: "Why? Why is this happening to me?"
ko: "왜? 왜 내가 이런 일을 당해야 해?"

source: "My soul is rotting! It's riddled with worms and bugs!"
ko: "내 영혼이 썩고 있어! 벌레들이 내 영혼을 파먹고 있어!"

source: "Stranger! Kill the stranger! Let {mf|him|her} suffer with us!"
ko: "외부인이다! 죽여버려! 우리랑 같은 고통을 겪게 만들어!"

source: A massive claw. Judging by its size and color, it once belonged to a silver dragon.
ko: 거대한 발톱입니다. 크기와 색깔로 보건대 실버 드래곤의 것입니다.

source: This bas-relief depicts the feats of strength performed by Iomedae on her path to divine ascension. Even desecrated, it still radiates the holy aura of Heaven.
ko: 이 부조는 아이오메데가 신격으로 승천했을 때 행사한 힘의 위업을 묘사하고 있습니다. 비록 더럽혀졌지만, 아직도 천상의 신성한 힘을 뿜어내고 있습니다.

source: A heavy blunt object was clearly used to try to break down the door. The lock is broken, and the door cannot be opened.
ko: 이 문을 부수기 위해 무겁고 뭉툭한 물건이 사용된 것이 분명합니다. 자물쇠가 부서져 문을 열 수 없게 되었습니다.

source: The door won't budge. Looks like it's locked from the other side.
ko: 문은 꿈쩍도 안 합니다. 반대편에서 잠긴 모양입니다.

source: The divine power of Heaven seems to radiate from the painting. That might be the reason why it remained hidden from the demons' eyes and avoided desecration.
ko: 천상의 신성한 힘이 이 그림에서 뿜어져 나오는 듯합니다. 아마 그것이 이 그림이 데몬들의 눈으로부터 숨겨져 훼손되는 것을 피할 수 있었던 이유일 것입니다.

source: The door is locked by some unusual or magical means — there is no lock to be seen.
ko: 문에는 자물쇠가 없습니다. 아무래도 범상치 않은 마법적 수단에 의해 봉인된 듯합니다.

source: Sealed with magic
ko: 마법으로 봉인됨

source: This ancient font once sanctified water for church rituals, but demons have befouled it by filling the basin with human intestines. Its holy power might return should someone cleanse this place.
ko: 신전의 의식에 쓸 성수를 담던 이 세례반은, 데몬들이 인간의 내장으로 가득 채워 더럽혀버렸습니다. 누군가 이곳을 청소한다면 본래의 신성한 힘이 돌아올지도 모릅니다.

source: "Demons are so silly. They always break their toys when they're done playing with them."
ko: "데몬들은 정말 멍청해요. 가지고 노는 게 끝난 장난감은 항상 부숴버린 다니까요."

source: "What if some of these relics belonged to my ancestors back in the day? I guess we'll never know."
ko: "여기 유물들 중에 내 옛 조상 것들이 있다면? 우리가 알 도리야 없지만."

source: "So many valuable items damaged and broken... All the things those demons destroyed might easily have been worth a fortune."
ko: "비싼 물건들이 이렇게나 많이 상하다니... 저 데몬들이 부순 거 전부 돈 깨나 벌 수 있는 것들이었는데."

source: "They must be scared to death of this goddess. That's why they paint over her images. They don't want to see her anymore."
ko: "이 여신의 죽음에 겁먹은 게 분명해요. 그래서 여신의 그림 위에 덧칠을 한 거죠. 여신을 더 이상 보고 싶지 않은 거예요."

source: "We will punish those who did this to you, my goddess. I promise we will!"
ko: "당신께 이런 짓거리를 한 자들을 처벌할 것입니다, 여신이시여. 맹세코 그리할 것입니다!"

source: "What's the point in defacing the altars? I can understand plundering them, but getting your hands dirty just for that, really?"
ko: "이 제단들을 대체 왜 훼손하는 거지? 약탈하는 건 이해하겠는데 고작 그것 때문에 손을 더럽힌다고, 진짜로?"

source: "I can hear the sounds of battle from above... Out of the pan and into the fire!"
ko: "위에서 싸움 소리가 들리는군... 나오자마자 또 싸움터 한복판이라니!"

source: Trap triggered!
ko: 함정 발동!

source: "This Wardstone is a huge one for sure! Good thing it landed here and not on my mansion."
ko: "이 수호석은 정말 거대한걸! 내 저택이 아니라 여기 떨어져서 천만 다행이야."

source: "That's one big stone, no doubt about it. The city's greatest sight... before it was tossed here upside down, that is."
ko: "정말 더럽게 큰 돌인걸. 도시 제일의 장관이라더니... 뭐, 위아래가 바껴서 여기로 던져지기 전 얘기지만 말이야."

source: "How could a demon destroy the gift of our goddess so easily? Are we not worthy of her blessing anymore?"
ko: "어떻게 데몬들이 여신님의 선물을 이렇게 손쉽게 파괴할 수 있는 거지? 우리가 더 이상 여신님의 축복을 받을 자격이 없는 건가?"

source: "Don't kill me! Please!"
ko: "제발! 날 죽이지 마!"

source: "Demons used us. They pulled our strings like marionettes…"
ko: "데몬들이 우릴 이용했어. 인형처럼 조종했다고..."

source: "This is not how I imagined serving the Abyss!"
ko: "심연을 섬기는 건 내가 상상했던 거하고 다른데!"

source: "Glory to Asmodeus!"
ko: "아스모데우스께 영광을!"

source: "There were many rumors about Paralictor Derenge back in Cheliax. However, I'm not going to discuss them with outsiders."
ko: "첼리악스 시절에 파랄릭터 디렌지에 대한 소문은 많았습니다만, 그것에 대해 외부인과 논할 용의는 없습니다."

source: "If the Orders committed all of their forces here, we'd chase the demons all the way to Threshold and drive them back into the Abyss."
ko: "만일 기사단이 전 병력을 이곳에 결집시켰다면, 이 데몬들을 극점까지 쫓아낸 후에 다시 심연 속으로 돌아가게 만들었을 겁니다."

source: "I hope I live long enough to see Areelu Vorlesh burnt at the stake. No one deserves it as much as that demon-abetting witch."
ko: "내가 아릴루 볼레쉬가 말뚝에 묶여 타죽는 꼴을 볼 정도로 오래 살았으면 좋겠군. 데몬과 붙어먹은 마녀년만큼 그 꼴을 당해 싼 사람은 없을 테니까."

source: "Today's flagellation was glorious!"
ko: "오늘 태형은 굉장했어!"

source: "Is this why we were summoned here? Madness."
ko: "이게 우릴 여기로 소환한 이유인가? 미쳤군."

source: "Former paralictor Derenge brought shame upon himself and his order."
ko: "전 파랄릭터 디렌지는 자신과 자신의 기사단에 누를 끼쳤다."

source: "At last, certainty. It hasn't always been clear whether the Commander was an ally or an enemy..."
ko: "마침내, 선명해졌군. 여태까진 사령관이 동맹인지 적인지 확실치 않았단 말이지..."

source: "We shouldn't make enemies of the crusaders. Only the demons benefit from our infighting."
ko: "우린 성전군을 적으로 만들어선 안 된다. 우리의 내분으로 이득을 취하는 것은 데몬들 뿐일 테니까."

source: "Perhaps Derenge wasn't entirely wrong after all..."
ko: "디렌지가 완전히 틀렸던 것은 아닐지도..."

source: "What an unexpected way to receive a promotion... but I am confident I acted justly!"
ko: "이런 식으로 승진을 하게 될 줄은 몰랐는데... 그래도 제 행동은 적절했다고 생각합니다!"

source: "What an unpleasant turn of events. Still, it could have ended so much worse."
ko: "아주 맘에 안 드는 결말이지만. 그래도, 더 악화되는 건 피했군요."

source: "Lady Camellia, we've been expecting you."
ko: "카멜리아 아가씨, 기다리고 있었습니다."

source: "Lady Camellia, your room is ready."
ko: "카멜리아 아가씨, 방이 준비되어 있습니다."

source: "Welcome to the Gwerm mansion."
ko: "그웜 저택에 오신 것을 환영합니다."

source: "Lord Gwerm is expecting you."
ko: "그웜 님께서 당신을 기다리고 계십니다."

source: "We have repaired the mansion after the demons' attack."
ko: "데몬의 공격 이후로 저희들이 저택을 수리했습니다."

source: "My pup's grave. I dug it myself..."
ko: "내 강아지의 무덤이에요. 제가 직접 팠죠..."

source: "Ah... Camellias. They're still blooming, I see."
ko: "아... 동백꽃이군요. 아직도 피어있나보네요."

source: "As the saying goes, every family has a skeleton in its closet. In my case, all the skeletons are hidden in the cellar."
ko: "사람들이 하는 말이, 어느 집에나 비밀은 있다는데. 제 경우에는, 비밀들은 전부 지하실에 숨겨져 있어요."

source: "Ah, this is the room of my first mentor."
ko: "아, 여긴 제 첫 번째 스승님의 방이에요."

source: "Forgive me for not congratulating you on your victory as I ought to, Champion. My brothers and sisters in arms need help."
ko: "네 승리를 제대로 축하해주지 못함을 용서해다오, 용사여. 내 전우들이 도움을 필요로 하고 있네."

source: "I'll come to Drezen as soon as I can and we can talk then."
ko: "최대한 빨리 드레젠으로 갈 터이니 그곳에서 이야기하세."

source: This trophy shield once belonged to an unknown paladin of Iomedae. It has several holes and is partially covered in rust, but it still radiates the holy aura of its previous owner.
ko: 이 전리품 방패는 한때 이름 모를 아이오메데의 팔라딘의 것이었습니다. 구멍도 몇 군데 뚫렸고 녹까지 슬었지만, 아직까지도 전 주인의 신성한 오라를 내뿜고 있습니다.

source: The remains of the minotaur have been carefully dismembered and carved with profane runes — similar to a ritual sacrifice.
ko: 미노타우로스의 시체는 의식용 희생양인지, 세심한 손길로 해체되어 불경한 룬이 새겨져 있습니다.

source: "Get back! Back! Don't touch the great Baphomet's altar with your filthy mortal fingers!"
ko: "돌아가라! 돌아가! 위대한 바포메트의 제단을 그 불결한 필멸자의 손가락으로 더럽히지 마라!"

source: The skulls gaze upon you with their empty eye sockets, as though waiting for something.
ko: 해골들은 마치 무언가를 기다리는 것처럼 텅 빈 눈구멍으로 당신을 바라보고 있습니다.

source: "The entrance. The entrance is here. But only the servants of the demon lords can enter. Only they have the key."
ko: "입구라. 입구는 여기야. 하지만 오직 데몬 군주의 하수인들만이 들어갈 수 있지. 열쇠를 가진 게 그들밖에 없거든."

source: A temporary altar of Iomedae, near which the Queen herself prayed.
ko: 아이오메데의 임시 제단으로, 여기서 여왕이 직접 기도를 올렸습니다.

source: The symbols inscribed on the stone match those that Crinukh showed you.
ko: 크리누크가 보여줬던 것과 같은 문양이 돌에 새겨져 있습니다.

source: "The Eagle Watch will not abandon its post, no matter what happens!"
ko: "독수리 감시단은 무슨 일이 있어도 자신의 위치를 사수한다!"

source: "By the order of Commander Tirabade we are searching the city and helping the wounded."
ko: "티라바데 지휘관의 명령에 따라 도시를 수색하며 부상자를 돕는 중입니다."

source: "I... used up my healing powers for today. Uh... I should've prayed harder to Iomedae!"
ko: "오늘 쓸 수 있는 치유 능력을... 다 써버렸어. 윽... 아이오메데님께 더 열심히 기도드려야 했는데!"

source: "Playing with your kind never gets old."
ko: "너희 족속들을 가지고 노는 건 질리지가 않는다니까."

source: "Mortals are so funny."
ko: "필멸자들은 너무 재밌어."

source: An incomplete magic circle for a summoning ritual.
ko: 소환 의식용 미완성 마법진.

source: "My sister's house stood there, where that pile of rubble is now. Good gods, there's no way she made it out, is there?"
ko: "저 돌더미가 내려앉은 곳, 저기가 내 여동생의 집이 있던 곳이야. 그녀가 살았을 리가 없겠지, 안 그래?"

source: "Terendelev dead, how is that even possible? I can't imagine Kenabres without her protection..."
ko: "테렌델레브가 죽다니, 도대체 어떻게? 그녀의 보호가 없는 케나브레스는 상상도 안 되는데..."

source: "Praise Iomedae, the crusade leadership stood firm in the chaos and sent out soldiers to help the people of the city. If they hadn't, I wouldn't be alive right now..."
ko: "아이오메데를 찬양하라. 성전의 지휘자들은 이 혼란에도 굳건히 버티며 병사들을 보내 도시의 사람들을 돕는구나. 만일 그들이 아니었다면, 난 지금 살아있지 못 했겠지..."

source: "My, my. We'd surely have perished if not for Sosiel and the Commander."
ko: "이런, 이런.소시엘과 사령관님이 아니었다면 우리는 꼼짝도 못 하고 죽었겠는걸."

source: "We got off easily. Glory to the crusade!"
ko: "쉽게 해냈는걸, 성전에 영광을!"

source: "First demons, now the undead... When is this all going to end?"
ko: "처음엔 데몬, 다음엔 언데드... 도대체 언제쯤 끝나는 거야?"

source: "Good luck out there. Thrash some fiends for us!"
ko: "밖에서 행운을 빕니다. 우리를 위해 악마놈들을 혼쭐 내 주십쇼!"

source: *Cracking of broken wood*
ko: *나무 부서지는 소리*

source: "It's my birthday! I've been waiting for so long..."
ko: "내 생일이야! 얼마나 오래 기다렸는데..."

source: "If nobody wants to go, I'll go myself! No, I can't. Mom won't let me go that far on my own..."
ko: "아무도 갈 생각이 없다면, 내가 가겠어! 아니, 안 되겠다. 엄마가 그렇게 멀리까지 나가는 건 허락하지 않을 거야..."

source: "I really want to see the sacred egg too! I wonder what it looks like..."
ko: "나도 그 신성한 알을 구경하고 싶은걸! 대체 어떻게 생긴걸까..."

source: "I wonder, what dance do angels dance in a single ray of sunshine?"
ko: "궁금한 게, 햇빛 한 줄기가 내리쬐면, 엔젤들은 무슨 춤을 출까?"

source: "Where are all the brave Pathfinders and adventurers, eh? Are we all out of those?"
ko: "용감한 패스파인더와 모험가들은 다 어디로갔지, 응? 설마 다 떨어진 건가?"

source: "It's been a while since I've seen the guardian, Hokugaul. But that is a good thing. If he's silent, it means that all is well."
ko: "수호자 호쿠가울을 본지도 참 오래됐는걸. 하지만 좋은 일이지. 그가 조용하다면, 다 무사하다는 얘기니까."

source: "Commander! It's the Commander of Drezen! I'm sure of it!"
ko: 사령관이다! 드레젠의 사령관이 확실해!"

source: "The city survived... But will it ever truly recover?"
ko: "도시는 살아남았지만... 정말 회복할 수 있을까?"

source: "The battle rages outside these walls, but it is finally quiet in our town once more."
ko: "이 성벽 밖에서는 전투가 한창이겠지만, 그래도 마침내 마을이 다시 조용해졌네."

source: "When you look at these peaceful streets, it is difficult to believe that Deskari himself rampaged through here!"
ko: "이 평화로운 거리들을 보다보면, 데스카리가 여기를 박살냈다는 게 믿기지 않는다니까!"

source: "Our day of festivities turned into a day of mourning. Still, I believe we'll have fairs and celebrations again someday. It may take time, but it will happen eventually!"
ko: "축제날이 장례식으로 변해버리다니. 그래도, 언젠가 축제랑 행사를 다시 열 수 있는 날이 올 거야. 시간은 걸리겠지만, 반드시!"

source: "Ugh, this pregnancy... you never know what you'll want to eat next!"
ko: "으, 이 입덧은 참... 다음엔 뭘 먹고 싶어질지 도무지 모르겠다니까!"

source: "Is no one going to help me? You're all so selfish!"
ko: "날 도와주려는 사람은 아무도 없는 거야? 다들 너무 이기적이야!"

source: "Who would have thought that a {race} could become a dragon... this story will live on in legends!"
ko: "누군들 {race}(이)가 드래곤이 되리라고 생각이나 했을까... 이 이야기는 전설이 되겠군!"

source: This door is protected by an electric field. There must be a way to turn it off.
ko: 이 문은 전기장으로 보호되고 있습니다. 분명 이것을 끌 방법이 있을 것입니다.

source: "Access to maintenance cells granted."
ko: "관리실 입장이 승인되었습니다."

source: The body of Dyra, the mongrel trader, has been ripped apart as if by a pack of wild animals.
ko: 잡종 상인인 다이라의 시체는 야생 동물들에 의해 갈기갈기 찢어졌습니다.

source: "{mf|Master|Mistress}?"
ko: "주인님?"

source: "We bow to you."
ko: "당신께 예를 표합니다."

source: The mongrel growls obsequiously, looking past you.
ko: 잡종은 지나가는 당신을 보며 순종하는 투로 으르렁거립니다.

source: The mongrel lowers his head, hiding his eyes.
ko: 잡종은 고개를 숙이며 눈을 피합니다.

source: "Blood! I want blood! Rip!"
ko: "피! 난 피를 원해! 찢어!"

source: "Chief is here! Chief! Call! Fight!"
ko: "족장이 왔다! 족장! 말해! 싸움!"

source: The mongrel lets out a garbled howl of rage.
ko: 잡종은 분노로 찬 울음을 토해냅니다.

source: The mongrel looks through you indifferently.
ko: 잡종은 무관심한 눈빛으로 당신을 쳐다봅니다.

source: The mongrel whispers something incoherent, drooling.
ko: 잡종은 침을 흘리며 횡설수설 속삭입니다.

source: Frowning and focused, the mongrel is trying to sound out a word.
ko: 얼굴을 찌푸리며 집중한 채, 잡종은 말을 꺼내려 노력 중입니다.

source: "I want meat... Meat..."
ko: "고기가 먹고 싶어... 고기..."

source: "Grrrr..."
ko: "크르르르..."

source: "No killing... I want... But I can't..."
ko: "죽이면 안 돼... 난... 하지만..."

source: "What? Is it time to go?"
ko: "뭐야? 갈 시간이 됐나?"

source: "Where is Dyra? We need to wait for her!"
ko: "다이라는 어딨는 거야? 다들 기다려야 하잖아!"

source: "Lann! What's that on you? Is it a tan, or just road grime?"
ko: "랜! 얼굴이 왜 그래? 탄거야 때가 낀거야?"

source: "My son left with that damned Wenduag and never came back... Did he become a monster too?"
ko: "내 아들이 그 빌어먹을 웬두아그를 따라가더니 돌아오지를 않아... 녀석도 괴물이 돼버린걸까?"

source: "That Wenduag girl has always been crazy! She was always running off into the Maze... and now look what she's done."
ko: "웬두아그는 애초에 미쳐있었어! 항상 미로에 들락거리더니... 이제 그녀가 무슨 짓을 했는지 봐."

source: "For the first time ever, it feels good to be old... They don't touch the old ones..."
ko: "난생 처음으로, 늙어서 다행이란 생각이 드네... 늙은이는 안 건드린단 말이야..."

source: "Do we have to go? I wonder what it's like, the surface?"
ko: "이제 떠나야하나? 지상은 과연 어떤 곳일까?"

source: "Did the uplanders do us any good? I'm not sure... It's suspicious."
ko: "Uplander들이 우리한테 잘 해준 적이 있나? 없던 것 같은데... 수상해."

source: "The tribe is dying. Only old men and children are left."
ko: "부족은 죽어가고 있어. 늙은이랑 애들만 남았다고."

source: "How did we get here? Our kin attacking us like wild animals... The end times!"
ko: "우리 동족들이 짐승들처럼 우릴 공격하다니... 어쩌다 이 꼴이 된 거지? 종말이 온 걸 거야!"

source: "I'm so hungry... I'm dying..."
ko: "배고파... 죽겠어..."

source: "Hic! Tee hee hee!"
ko: "힉! 티 히 히!"

source: "Bottoms up! Bottoms up!"
ko: "원 샷! 원 샷!"

source: "Cheers!"
ko: "건배!"

source: "The rumors about you don't lie, Commander. You really are something special."
ko: "소문이 사실이었군요, 사령관님. 당신은 정말로 특별한 분이십니다."

source: "Just wait till I get back to Magnimar — I'll tell everyone I got to talk to the Commander {mf|himself|herself} just like that!"
ko: "제가 매그니마르로 돌아갈 때까지만 기다려주십시오. 사령관님에 대한 소문이 한 치의 오차도 없다는 걸 모두에게 알리겠습니다!'

source: "Your presence is a great honor for us."
ko: "당신의 존재 자체가 저희에게 크나큰 영광입니다."

source: "Thank you for stepping in. Lo almost had a heart attack."
ko: "와주셔서 감사합니다. 로는 거의 실신할 지경이예요."

source: "I am grateful beyond measure, Commander."
ko: "한없이 감사드립니다, 사령관님."

source: The altar exudes the last remains of the holy power that once ruled over this place.
ko: 제단은 한때 이 장소를 지배했던 신성한 힘의 마지막 잔재를 흘려보내고 있습니다.

source: "Praised be Sarenrae! Thank you, Commander!"
ko: "서렌레이를 찬양하라! 감사합니다, 사령관님!"

source: "Ugh! Ugh! Oh, Abadar... I'll never eat meat again..."
ko: "우욱, 욱! 오, 아바다르시여... 저는 다시는 고기를 먹지 않겠나이다..."

source: "A lull is not the end of the fight."
ko: "잠깐의 고요일 뿐, 싸움이 끝난 것은 아닙니다."

source: "Every slain demon is a step toward victory."
ko: "데몬 하나를 더 물리칠수록, 승리에 한 발짝 더 가까워지는 겁니다."

source: "Thank you! Thank you for saving me!"
ko: "감사합니다! 구해주셔서 감사합니다!"

source: "We're saved! Incredible!"
ko: "우린 살았어! 말도 안돼!"

source: "I'd follow the Queen into the bowels of the Abyss."
ko: "심연의 한복판까지 여왕 폐하를 따르겠습니다."

source: "I can't believe this abomination was right under Drezen all this time!"
ko: "이 역겨운 것이 드레젠 바로 아래에 있었다니 믿을 수 없군!"

source: The barrier is similar to the ones you saw in Areelu's laboratory, but a little different. It seems denser, more solid, stronger.
ko: 보호막은 아릴루의 실험실에서 봤던 것과 흡사하지만, 조금 다릅니다. 더 두껍고, 견고하며, 강한 것 같습니다.

source: "Am I really going to see the sun again?"
ko: "내가 태양을 다시 볼 수 있을까?"

source: "I can barely feel my body... When will we be able to leave?"
ko: "내 몸이 안 느껴져... 우린 언제쯤 떠날 수 있지?"

source: "It feels weird, fighting for a just cause like this."
ko: "정의를 위해 싸운다니, 이상한 느낌이야."

source: "Killing demons is a little more difficult than robbing merchants."
ko: "데몬을 죽이는 건 상인을 터는 것보다 조금 더 어려운 정도인걸."

source: "We're ready to lay down our lives for victory!"
ko: "승리를 위해 우리 목숨을 바칠 준비가 되었습니다!"

source: "The demons will return. But we'll face them head-on!"
ko: "데몬들이 돌아오겠지만, 우린 놈들과 정면으로 맞붙을 것이다!"

source: "We showed them, didn't we?"
ko: "본때를 보여줬지, 안 그래?"

source: "Hey, have we run out of demons already? I feel like I need more!"
ko: "이봐, 벌써 데몬이 다 떨어진거야? 좀 더 즐기고 싶었는데!"

source: "Will we really see the light soon?"
ko: "곧 빛을 다시 볼 수 있을까?"

source: "I don't know how to thank you for saving us!"
ko: "우리를 구해주시다니, 어떻게 감사해야 할지!"

source: "With my skills, I can easily become a general here!"
ko: "내 능력이라면, 여기서 손쉽게 장군이 될 수도 있겠는걸!"

source: "Booooring! Give me a worthy enemy!"
ko: "따아아아분해! 싸울만한 적을 내놔라!"

source: "So, now I can go... wherever I want?"
ko: "그러니까 이제... 어디든 가도 된다고?"

source: "Golarion... Even the air smells different here!"
ko: "골라리온이라... 공기부터 다르군!"

source: "From one dark hole to another! Will there ever be an end to this?"
ko: "어두운 구렁텅이에서 또 다른 구렁텅이로! 끝나긴 하는 걸까?"

source: "I need some aromatic oils! I smell awful!"
ko: "나한테서 끔찍한 냄새가 나네! 향유가 필요해!"

source: "Show me the enemy."
ko: "적은 어디 있지."

source: "Who must I kill? I await your orders."
ko: "누굴 죽여야하지? 명령을 기다린다."

source: The body of this soldier of the Second Crusade decayed long ago, but his rusty armor still bears the spark of his holiness.
ko: 2차 성전의 병사였던 이 자는 죽은지 오래지만, 그의 녹슨 갑옷은 아직도 그의 신성력으로 반짝이고 있습니다.

source: A crude stone altar of Desna. It would seem that some cultists had hoped to return to their worship of the good deities. Their fate remains unknown.
ko: 돌로 만들어진 데즈나의 제단입니다. 사교도의 일부는 선신들을 다시 믿고자 한 듯하나, 그들의 운명은 알 수 없습니다.

source: "You are mysterious and dangerous. I like that!"
ko: "신비롭고 위험한걸. 마음에 들어!"

source: "Find me if you're ever in the Abyss!"
ko: "심연에 오게 되면 날 찾아!"

source: "Help! I'm begging you, help!"
ko: "도와줘! 이렇게 빌게, 제발!"

source: "The crusaders are on the attack! Finally!"
ko: "마침내 성전군이 공격에 나섰다!"

source: A specific tool will be needed to dispel the barrier of seething Abyssal energy that blocks this path.
ko: 이 길을 막고 있는 소용돌이 치는 심연 에너지 장막을 해제하기 위해서는 특정한 장비가 필요합니다.

source: "You've managed to slay Gelderfang himself! That was spectacular! And then you saved us! Glory to you! Golarion is the best!"
ko: "겔더팽을 죽여버리는 걸 봤어! 굉장하더군! 그리고 우리를 구해줬지! 네게 영광이 함께 하기를! 골라리온은 최고야!"

source: "Thank the gods, we're saved! I can't wait to go back to Golarion!"
ko: "신이시여, 우린 살았다! 어서 골라리온으로 돌아가고 싶어!"

source: "It looked like we were doomed to death! But you saved us! Glory to the crusaders!"
ko: "우린 죽는 줄 알았는데! 네가 우리를 구해줬어! 성전군 만세다!"

source: "We were literally dying in there, but then you came like an angel of radiant Iomedae and delivered us from slavery. We'll name our {mf|son|daughter} after you, I swear!"
ko: "우린 여기서 꼼짝없이 죽게 생겼었는데, 갑자기 당신이 찬란한 아이오메데의 엔젤처럼 나타나서는 저희를 구해주셨습니다. 제 자식의 이름은 당신을 따서 지어야겠어요!"

source: "I'd rather die than go back to the demons' captivity. May Iomedae protect you, {name}, in this evil place!"
ko: "다시 데몬들에게 붙잡히느니, 차라리 죽겠어. 아이오메데께서 {name} 당신을 이 사악한 장소에서 보호하시길."

source: The entrance to the tunnel, cleverly disguised and indistinguishable from real walls.
ko: 터널로 통하는 벽은 교묘하게 위장되어 진짜 벽과 구분하기가 쉽지 않습니다.

source: Deep grooves seemingly left by a giant hand, furiously scratching at the stone.
ko: 깊은 자국은 화가 난듯 돌을 긁어댄 거대한 손에 의해 생긴 것 같습니다.

source: "You promised you'd save us... that you'd lead us away. We'd been waiting... so very long..."
ko: "저희를 구해주겠다고 했잖아요... 우릴 데리고 나가겠다고... 우린 너무... 오래 기다렸어요..."

source: "We fulfilled... the orders of Our Lady in Shadow... until the end. She will avenge us."
ko: "우리는... 끝까지... 그림자의 여주인님의 명령을 수행했다. 그분께서 우리의 복수를 해주실 거야."

source: "That was... a glorious battle... It's a blessing to die... like this!"
ko: "정말... 영광스런 전투였다... 이렇게... 죽게 되어 행복하군!"

source: "Champion, is that you? You're here to watch me depart in triumph? I thank you for this honor!"
ko: "챔피언, 당신인가? 승리를 거두고 떠나는 날 보러온 건가? 이 명예에 감사하지!"

source: "Leave me, please... I don't want to fight..."
ko: "제발 날 내버려둬... 난 싸우고 싶지 않아..."

source: "Please, don't hurt me... I'll serve you..."
ko: "제발, 절 괴롭히지 마세요... 제가 잘 모실 테니..."

source: "You promised you'd bring us home! And then you just left! Why would you do this to us?"
ko: "우릴 집으로 데려가겠다고 약속했잖아! 그리고 너 혼자 떠나버렸지! 어째서 이런 짓을 하는 거야?"

source: "And once again these creatures came to a place I called home..."
ko: "이 짐승들이 또 다시 내가 집이라 부르는 곳에 찾아왔구나..."

source: "I want to go home! I don't want to be in a place where everyone is always waving sharp things around!"
ko: "집에 가고 싶어! 다들 맨날 날카로운 걸 휘둘러대는 곳에 있고 싶지 않아!"

source: "Let some demon take me as their servant!"
ko: "아무 데몬이나 좋으니 날 하인으로 데려가줘!"

source: "It's so uncomfortable here! So damp and nasty! When will we be able to take a bath?"
ko: "여긴 너무 불편해! 눅눅하고 더러워! 여기서 씻을 수는 있을까?"

source: "Horrible! This is not a palace, these are some filthy caves! Staying here is so disgusting! I want to go back to Daddy Dyunk's house!"
ko: "끔찍해! 이건 궁전이 아니라, 더러운 동굴이잖아! 이런 역겨운 곳에 머무르라니! 듄크 아빠의 집으로 돌아가고 싶어!"

source: "Why did they take us? This place is scary and cold and damp. I cry every night."
ko: "왜 우릴 데려온 걸까? 이곳은 너무 춥고 축축해. 매일 울고 있다고."

source: "I'm so scared. Why do you need all those weapons? You won't hurt us, will you?"
ko: "너무 무서워. 왜 그렇게 많은 무기가 필요한 거죠? 우릴 생각은 아니죠, 그렇죠?"

source: "There's no decent food, not even a soft bed here! Life is so brutal! What did we do to deserve such a monstrous ordeal?"
ko: "맛있는 음식은 물론이고, 부드러운 침대도 없네! 사는 건 너무 힘들어! 우리가 뭘 잘못했다고 이런 끔찍한 일을 겪어야 하는 거야?"

source: The Storyteller's compass starts to vibrate. The crystals should be somewhere nearby.
ko: 이야기꾼의 나침반이 진동하기 시작합니다. 수정이 근처에 있는 게 분명합니다.

source: The Storyteller's compass emits a low rumble and quivers like an impatient hound that has caught the scent of prey.
ko: 이야기꾼의 나침반이 작게 울리며, 먹이의 냄새를 맡은 사냥개처럼 흔들립니다.

source: The Storyteller's compass buzzes, periodically emitting a grinding screech and shaking so hard you can barely hold it. The crystals are very near.
ko: "이야기꾼의 나침반이 울리며, 주기적으로 톱니가 돌아가는 소리를 비명처럼 내지릅니다. 흔들림이 너무 심해 쥐기도 힘들 정도입니다. 수정은 몹시 가까이에 있습니다.

source: "Everyone is so strange here... No one wants anything from me. It's great!"
ko: "여기 사람들은 너무 이상해... 나한테 원하는 게 아무것도 없다니. 굉장해!"

source: "Wait, where are you going? We haven't found the relic yet!"
ko: "잠깐, 어디가는 거야? 아직 유물을 못 찾았잖아!"

source: "Look, Hulrun put all the confiscated weapons in this chest. Take a look — maybe your things survived the fall."
ko: "저기, 헐런이 압수한 무기들을 넣어둔 상자야. 한번 봐, 네 물건도 떨어진 충격을 견뎌냈을지도 모르니까."

source: "Everybody's letting their hair down. Everybody's drinking, havin' a good time... But the demons' spies never let up, so that means no fun for me!"
ko: "모두가 긴장을 풀어놓고 있어요. 모두가 술을 마시고, 즐기고 있는데... 데몬의 첩자들은 절대 쉬질 않으니, 저도 쉴 수 없죠!"

source: "I have a feeling something terrible is going to happen... As usual..."
ko: "뭔가 끔찍한 일이 벌어질 것 같은 예감이 들어... 항상 그렇지..."

source: "Grubby peasants and their grubby diversions. Why did I even bother coming?"
ko: "더러운 농부 놈들의 더러운 수작 같으니라고. 애초에 내가 왜 온거람?"

source: "Happy city day!"
ko: "축제 만세!"

source: "To the city!"
ko: "도시를 위하여!"

source: "Let's drink to Kenabres!"
ko: "케나브레스를 위해 건배!"

source: "Our city has stood strong for another year. May it stand for a hundred more!"
ko: "우리의 도시가 또 일년을 버텨냈군. 앞으로도 백년은 거뜬하길!"
